---
layout: default
parent: Lifehacker
nav_order: 3
title: Paperclip Bucket
author: Yue Wu <me@blaulan.com>
created:  2020-08-17 12:54:10
modified: 2020-08-27 20:25:05
tags: [home]
---

[Tracker](https://docs.google.com/spreadsheets/d/12DG3pqz4Juvjbe1_0qXeUnnXtPUX_6WutTiVv_-eoAo/edit){: target="_blank" .btn .btn-blue .mr-2 }

### «One Billion Customers»
- (2020-08-07 12:42:06)
> To the Chinese government, even the descendants of Chinese who emigrated to America, Europe, Hong Kong, Singapore, or elsewhere centuries ago still have responsibilities to the motherland. The overseas Chinese are not considered insiders, nor are they necessarily trusted, but they are deemed to be part of the tribe.
- (2020-08-07 05:18:30)
> One reason is that China is a shame-based society, very different from the guilt-based West.

### «7夏娃»
- (2020-07-26 08:18:59)
> RTG代表放射性同位素熱電機（Radioisotope Thermoelectric Generator），是多數太空探索適用的發電裝置。RTG的核心顧名思義是同位素，其放射性強大到可以維持高熱數十年，熱能自然有很多機制可以運用。
> 
> 「RTG不夠力。」拉茲回答。

### «肠子的小心思»
- 反酸：亲兄弟也难免有打架的时候 (2019-12-16 22:47:00)
> 如果你总是在夜里才反酸，那就再教你一个简单的招数，睡觉的时候只要上半身垫高到和床面成30度倾角就可以了。至于这个30度倾角怎么搭就随你发挥了，你可以用枕头DIY，也可以去店里买个这样的专用枕头。另外补充一句，上半身抬高30度的卧位对心脏循环系统也很有好处。
- 好胃口不能理解的食物过敏和食物不耐症 (2019-12-13 00:05:00)
> 对于超过一半的人来说，每天50克果糖是个临界值（大约相当于5个梨子或者8根香蕉或者6个苹果），超过50克，葡萄糖转运蛋白就超负荷了，其结果很可能会招致一系列健康问题，比如腹泻、肚子痛、胀气，长此以往甚至会使人有抑郁倾向。
- 肠子需要什么样的食物？ (2019-12-12 13:11:00)
> 其实也还是有那么一些植物，它们自己就可以提供人体所需的所有氨基酸，比如黄豆和藜麦，还有苋菜、螺旋藻、荞麦和奇亚籽。其中，豆腐当之无愧地享有“素肉”的美誉，只可惜它也有个缺点：越来越多的人对大豆蛋白过敏。
- 肠子需要什么样的食物？ (2019-12-12 13:07:00)
> 炒菜的高温对于蛋白质来说是种礼遇，而对于橄榄油里的不饱和脂肪酸来说却是从里到外的煎熬，因为高温会破坏掉它的化学结构，使橄榄油的健康属性大大降低。
- 肠胃系统越靠近越美丽 (2019-12-12 13:01:00)
> 但是，大肠最后几厘米血管的血液却不经过肝脏，而是直接进入血液循环系统。理论上来说，但凡能被吸收的之前也被吸收得差不多了，到了这里也没什么好吸收的了，现在就是为排出去做准备。医生很好地利用了这个“漏洞”，制造出了栓剂。与口服的药片相比，用栓剂的话需要的药量不是那么多，起效却更快。
- 肠胃系统越靠近越美丽 (2019-12-12 12:59:00)
> 当我们经历了一轮严重腹泻后，肚子里的很多“肠道居民”都会被连带着扫地出门，大肠壁上处处人去楼空，这对于新的菌群来说是抢占地盘的绝佳时机。我们当然不愿意谁抢着就归谁，万一住进来坏人怎么办呀。别怕！根据帕克和布林格的实验结果，这时阑尾会成为救世英雄，它会把自己圈养的菌群放出来，派往大肠各处保卫家园。
- 肠胃系统越靠近越美丽 (2019-12-12 12:46:00)
> 如果是躺着打嗝的话，向左侧躺打嗝会容易很多。要是你习惯向右侧躺，那胃胀气的时候麻烦你放弃这个习惯，换个方向睡会让你舒服很多。
- 通往消化道的入口也很神奇 (2019-12-11 23:47:00)
> 可是我们唾液里怎么会有含钙的物质呢？这是因为，唾液其实是被过滤了的血液，血液经由唾液腺过滤形成唾液。唾液腺负责把红血球筛选、拦截在血管里，我们的口腔可不需要血盆大口。相反地，钙、激素或者免疫系统的抗体则会顺利通过唾液腺的筛选被保留在唾液中。
- Part 1 迷人的肠子 (2019-12-11 23:34:00)
> 简单地说，我们差不多是由三根“管带”衍生而来。第一根管带贯穿我们全身并在中间打了个结，这个是血管系统，中间的结就是所有血液汇集的地方——心脏。第二根管带几乎与脊背平行，这是脊髓中的神经系统，从这里衍生出遍布全身的大小神经。管带的一头向上生长膨大，在身体的顶端形成了一个复杂的神经囊，最后成为大脑。第三根管带由上而下、纵向贯穿整个身体，这是原始肠管（简称原肠）。

### «沙丘»
- 第一卷 (2019-02-22 13:27:25)
> 时间吹散落沙，
> 我品味着它的气息……

### «现代性与大屠杀»
- 前言 (2019-01-19 01:35:45)
> 然而，关注大屠杀的德国性(Germanness），把对罪行的说明集中在这个方面，同时也就赦免了其他所有人尤其是其他所有事物。认为大屠杀的刽子手是我们文明的一种损伤或一个痼疾——而不是文明恐怖却合理的产物——不仅导致了自我辩解的道德安慰，而且导致了在道德和政治上失去戒备的可怕危险。一切都发生在“外面”——在另一个时间、另一个国家。“他们”所受到的责备越多，“我们”这些其余的人就越安全，我们为捍卫这种安全所要做的也就越少。一旦将对罪行的归咎与对原因的落实等同起来，也就不必去质疑我们为之骄傲的清白与心智健全的生活方式了。

### «SPQR: A History of Ancient Rome»
- (2018-12-28 19:27:07)
> It is not for more than a millennium, in the world of Renaissance Florence, that we find any other place that we can know in such detail again.
- (2018-12-28 19:22:25)
> That means not just the slavery, the filth (there was hardly any such thing as refuse collection in ancient Rome), the human slaughter in the arena and the death from illnesses whose cure we now take for granted; but also the newborn babies thrown away on rubbish heaps, the child brides and the flamboyant eunuch priests.

### «走进修仙»
- (2018-11-20 16:48:55)
> 倒不如说，思考其实只是演化当中出现的一个意外。在原始蒙昧的时代，这种“意外”甚至有可能是演化上的一个“劣势”。

### «鲁迅全集»
- 坟 (2018-10-21 17:53:18)
> 再进一步，可就有些不安分了，那就是中国人的思想，趣味，目下幸而还未被所谓正人君子所统一，譬如有的专爱瞻仰皇陵，有的却喜欢凭吊荒冢，无论怎样，一时大概总还有不惜一顾的人罢。

### «思考，快与慢»
- 一张愤怒的脸和一道乘法题 (2018-10-15 14:05:10)
> ·系统1的运行是无意识且快速的，不怎么费脑力，没有感觉，完全处于自主控制状态。
> ·系统2将注意力转移到需要费脑力的大脑活动上来，例如复杂的运算。系统2的运行通常与行为、选择和专注等主观体验相关联。
> 系统1和系统2的定义广泛应用于心理学领域，但我在本书中所作的阐释更加深入，读者可将此书视为有两个人物的心理剧。

### «北欧众神»
- 芙蕾雅的奇异婚礼 (2018-10-13 17:30:53)
> 当事情不对劲时，托尔的对策一般是这样的：他做的第一件事就是问自己，这是不是洛基的错。托尔沉思了一会儿。他觉得洛基没这个胆量偷他的锤子。于是，他做了当事情不对劲时他常常做的第二件事，去找洛基寻求帮助。
- 诸神的宝物 (2018-10-13 17:00:46)
> “因为啊，”托尔说，“当有什么事情不对的时候，我第一个想到的总是，这都是洛基的错。这给我省了不少时间。”

### «鱼翅与花椒»
- 味之本 (2018-10-13 10:57:53)
> 而在四川，他们一路挥舞大锤，把整座城市都拆平了！这无所顾忌的信心让人不得不佩服。他们坚信，未来会比过去更好。

### «因果天使»
- 米耶里和卡米纳里珠宝 (2018-10-06 15:19:06)
> 她唱到阿利内和黑暗，唱到另一支让飞船长成虚空之蝶的歌，唱到忠告和爱，唱到告别的恐惧，唱到关闭的大门，唱到一个关在牢房里的偷儿，唱到结局，唱到蓝白球体上燃烧的翅膀，唱到最后的蝴蝶之吻。
> ……
> 她唱到新的开端。
> 音符与音符之间，有一整个宇宙。
- 米耶里和人类原则 (2018-10-06 11:47:56)
> “哼哼！这么说可是小看了珠宝！”辛达噘起嘴唇，“这个宇宙一共只有两个问题：第一，我们没法解决真正的难题。凡是达到NP-完全级别的问题，都解决不了。比如旅行推销员问题，吃豆人问题，都是这个级别。太难了。哪怕我们有一台宇宙这么大的电脑，也没用。这一点把索伯诺斯特逼得发疯。我们倒不十分介意：就因为存在没法解决的难题，游戏才好玩嘛。而且，在某些特殊情况下（比如需要协作的时候，还有——当然了——要开派对的时候），我们就采取量子捷径。

### «分形王子»
- 窃贼和匣子 (2018-09-30 23:09:35)
> 猎手来找我那天，我正忙着杀薛定谔匣子里的幽灵猫。

### «量子窃贼»
- 窃贼与女神 (2018-09-30 21:57:28)
> 只不过所有树根似乎同时还有另外一种产生方式，来自另一对公共/个人密钥，你可以管它叫总密钥。谁掌握了这些总密钥，谁就有了访问忘川所有外记忆的权限，访问加改写。对于当过默工的人，相当于他们的整个大脑都受到他人控制。安如大脑的新修改就是这么来的。地下老大肯定有某种自动化系统，用来更改每个当过默工的人的意识。
- 窃贼与第二次初次约会 (2018-09-30 00:05:13)
> 雨，同艾萨克拉比喝醉了酒，在雨里唱歌，半夜晃回家，把她拉到门外跟我一起看云，雨水打湿了她的头发。
- 窃贼与阿尔肯 (2018-09-27 22:14:37)
> 她脑中的引擎变成锯子，用钻石般的利刃迅速修剪博弈论理论的枝丫。解决问题的路径有很多条，就像奥尔特的歌谣总有许多不同的含义，而她只需要找到其中之一。

### «两晋南北朝史»
- (2018-07-28 00:37:27)
> 携家避地，固始汉末，然是时为内乱，而晋初为外患，衡以内乱不与，外患不辟之义，则晋之士大夫，有愧焉尔矣。
- (2018-07-27 22:41:30)
> 隋文帝虽云汉人，然民族之异同，固非以其种姓而以其文化，此则不独隋室，即唐室之先，亦未尝非武川族类也。

### «编码宝典»
- “单人纸牌”加密算法 (2018-07-06 03:28:23)
> 要小心：秘密警察可能会发现你的桥牌专栏，抄下排列顺序。你可以尝试给具体使用哪个桥牌专栏订下某种可重复的规律。例如，“使用你加密信息那天你家乡的新闻报上的桥牌专栏”，或诸如此类。或者使用一列关键词搜索《纽约时报》网站，使用搜索结果里出现的文章的日期那天的桥牌专栏。如果这些关键词被发现或截获，它们会看起来像某种口令。要拟定自己的规则；记住，秘密警察也看尼尔·斯蒂芬森的书。
- 原点 (2018-07-02 09:31:30)
> “这还没算上每对夫妻对于每个物品n的估价都会不一样！”雷德姑父叫道。这时兰迪已经把车子熄了火，窗户上开始蒙上水汽。雷德姑父扯掉一只连指手套，开始在挡风玻璃的雾气上写写画画，把它当作黑板。“对于这m个人（或m对夫妇）来说，都存在着一个n维向量V；V1是那一对夫妇会赋予1号物品的价值（根据某种任意的记数系统），V2则是他们赋予2号物品的价值，依此类推直到n号物品。这m个向量组合在一起就形成了一个价值矩阵。我们可以限制条件，使得每个向量加起来必须都得到同样的值。”
- (2018-07-01 19:31:16)
> 计算强度太大，那样不行。也许得用到遗传算法——肯定是不会有精确答案的。我父亲认识一个研究过与此同构的问题的日内瓦研究员，昨天晚上给他发了电邮。走运的话，我们可以让他传一个合适的软件过来在兆次机上运行。”
- (2018-07-01 19:25:09)
> “这还没算上每对夫妻对于每个物品n的估价都会不一样！”雷德姑父叫道。这时兰迪已经把车子熄了火，窗户上开始蒙上水汽。雷德姑父扯掉一只连指手套，开始在挡风玻璃的雾气上写写画画，把它当作黑板。“对于这m个人（或m对夫妇）来说，都存在着一个n维向量V；V1是那一对夫妇会赋予1号物品的价值（根据某种任意的记数系统），V2则是他们赋予2号物品的价值，依此类推直到n号物品。这m个向量组合在一起就形成了一个价值矩阵。我们可以限制条件，使得每个向量加起来必须都得到同样的值。

### «刺杀骑士团长»
- 或者过于完美亦未可知 (2018-07-02 09:32:13)
> 原本以为这就是自己的路，一直像一般人那样走过来的。不料那条路忽然从脚下消失了。只好在不知东南西北的情况下两手空空地朝一无所有的空间屁颠屁颠走下去——便是这么一种感觉。

### «漫长的告别»
- (2018-06-29 12:42:07)
> 我喜欢酒吧开门准备做生意的时候。那个时间屋里的空气还凉爽干净，样样东西都亮晶晶的，酒保最后一次照镜子，看领带有没有歪，头发梳得平不平。我喜欢吧台后面整洁的酒瓶、发亮迷人的玻璃杯和那份期待。我喜欢看人黄昏时喝第一杯酒，放在干净的垫子上，还在旁边放一张折好的小餐巾。我喜欢慢慢品尝。在安静的酒吧喝晚上第一杯安静的酒——妙极了。

### «一个叫欧维的男人决定去死»
- 一个叫欧维的男人和尾声 (2017-03-13 10:24:00)
> 别让新邻居们在小区里开车。

### «海伯利安的陨落»
- (2015-02-15 23:21:00)
> 是梦，将我们和机器区别开。
- (2015-02-14 08:28:00)
> 我不由自主地想到了但丁的《神曲》，也似乎看见了那句“LASCIATE OGNE SPERANZA，VOI CH'INTRATE”——“入此地，汝当弃绝一切想望”

### «海伯利安»
- (2015-01-18 03:55:00)
> 索尔·温特伯在将生命和工作都致力于伦理体系五十五年之后，终于得出了一个简单且不可动摇的结论：对任何神灵或观念或普遍准则的忠诚，若是要求“顺从高于一切”，甚至高于善待无辜之人这样起码的品德了，它就是邪恶的。
- (2015-01-17 06:50:00)
> 要是亚伯拉罕爱自己的儿子胜过热爱上帝，又会发生什么呢？
- (2015-01-02 05:57:00)
> 领事突然意识到，他是这个未被命名的星球上唯一一个有感情的生物。

### «安迪密恩的觉醒»
- (2015-01-03 00:50:00)
> “很久很久以前，”如往常一样，伊妮娅用这句话开启了长篇大论，“缔之虚便出现了。它超越了时间。从某种真切的意义上讲，缔之虚是时间的遗孤……空间的遗孤。

### «安迪密恩»
- (2014-12-30 12:50:00)
> “‘注意这点，’”她读道，“‘我从不认为人类的形态只有确定的几种。但我相信，所有形态终有一天会消失，并将重塑成一个难以想象的崭新整体。同时，我确信，这些形态会经历一些基本的过渡角色——这一阶段必不可少，无法避免，这是我们（我们或是整个种族）必将经历的蜕变过程。我对它们的钟爱，不在于它们特定的形态，而在于它们的机能，如何以某种神秘的方式，首先建立起神的某种潜质——然后，通过自身的努力，得到耶稣的恩典，成为神。’”
- (2014-12-30 00:06:00)
> “熵真是个贱货。”我说。
> “唉呀，唉呀，”伊妮娅靠在露台墙上，声音远远传来，“熵可以成为咱们的朋友。”
> “什么时候？”我问。
> 她转过身，两肘背在后面靠着，身后是黑暗的矩形房屋，恰恰凸显了她那古铜色皮肤的光泽。“它通过专制的形式，”她说，“磨灭了诸多帝国。”

### «資治通鑑»
- (2014-03-28 15:44:55)
> 秀乃自稱邯鄲使者，入傳舍，傳吏方進食，從者飢，爭奪之。傳吏疑其偽，乃椎鼓數十通，紿言邯鄲將軍至；官屬皆失色。秀升車欲馳，既而懼不免，徐還坐，曰：請邯鄲將軍入。久，乃駕去。晨夜兼行，蒙犯霜雪，面皆破裂。
- (2013-12-07 11:57:46)
> 荀悅論曰：世有三游，德之賊也：一曰遊俠，二曰遊說，三曰遊行。立氣勢，作威福，結私交以立強於世者，謂之遊俠；飾辯辭，設詐謀，馳逐于天下以要時勢者，謂之遊說；色取仁以合時好，連黨類，立虛譽以為權利者，謂之遊行。此三者，亂之所由生也；傷道害德，敗法惑世，先王之所慎也。國有四民，各修其業；不由四民之業者，謂之奸民。四民，士、農、工、商也。奸民不生，王道乃成。
- (2013-11-07 07:29:25)
> 乃西南說楚威王曰：楚，天下之強國也，地方六千餘里，帶甲百萬，車千乘，騎萬匹，楚在齊之西南，故蘇秦自齊而西南詣楚。粟支十年，此霸王之資也。秦之所害莫如楚，楚強則秦弱，秦強則楚弱，其勢不兩立。
